# 不懂逻辑就当不了程序员

> 原文：<https://javascript.plainenglish.io/you-cant-be-a-programmer-without-understanding-logic-39d79c63e722?source=collection_archive---------9----------------------->

## 不编程可以懂逻辑，不懂逻辑永远不会编程。

![](img/1488e14eb535b9be24f0d80fba475944.png)

Photo by [Attentie Attentie](https://unsplash.com/@attentieattentie?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

你见过有人写了一篇不知道怎么读的文字吗？

当然不是？！识字前的儿童甚至在不知道如何阅读的情况下尝试写作。他们在纸上涂写字母的形状，但对他们来说，描摹的结果只是元音和辅音的连接，没有任何意义。

想学编程却不懂编程逻辑，就是要像这些小孩子一样做。加入算法、变量和常数对你来说没有意义。你不会知道如何翻译他们说的话。

编程界有句谚语说:

> *不编程可以懂逻辑，但不懂逻辑永远不会编程。*

而这句话绝对正确。

不了解编程逻辑，你就不知道该走哪条路。此外，如果不面临可怕的执行问题，你将无法解释创建程序、产品和解决方案所必需的数据。

所以，如果你想成为一名软件程序员，从学习编程逻辑开始吧。如果你不相信这是最好的道路，看看我同事的故事，他试图在没有首先学习逻辑的情况下开始他的职业生涯，并面临很多很多困难。

*“我想从事软件编程工作，在读了几篇关于这个主题的文章后，我认为我可以在不了解编程逻辑的情况下学习。于是我下载了几个 PHP 和 Java 的讲义(最适合初学者的语言)开始学习，但是去实践的时候，却不行了。所以我学习了两个多月，我学会了命令，但我不确定如何使用它们，因为我不明白事情的逻辑。只是在学习了大量的编程逻辑之后，事情才开始对我有意义。*

如果你听过这句中国谚语:

> *圣贤从别人的错误中学习，愚人从自己的错误中学习，白痴从不学习*

然后你可以用我同事的故事成为一个聪明的程序员，开始你自己的职业生涯研究编程逻辑的一切。

如果你还不明白学习编程逻辑的重要性，我已经列出了 4 个理由，鼓励你在这个知识领域投资。

# **1。任何不学编程的人都会被编程**

编程是 21 世纪的技能之一，根据领先的新技术专家的说法，获得编程知识应该与知道如何阅读或写作一样重要。

我们的世界充满了技术，这就是为什么知道如何编程如此重要，不仅对那些想成为程序员的人，而且对每个人都是如此，这样他们就可以用新的方式看待世界，因为在这个技术时代，那些不学习编程的人将被编程。

调查显示，只有 0.5%的成年人负责创建程序，而其他 99.5%的人只是这些程序的用户。

# **2。知道如何编程就是知道如何思考**

学习编程鼓励创造力、自主性，并发展逻辑思维和解决问题的技能。这就是为什么各个领域的专家都支持学校的编程逻辑教学。

通过这些知识，儿童和年轻人学会发展他们的创造力和处理问题。此外，他们有机会将其他学科教授的一系列理论付诸实践，例如物理、数学和化学。

# **3。任何懂得编程逻辑的人都将在 21 世纪的社会中拥有发言权**

了解编程逻辑的重要性不仅仅是一个实际问题，对于那些希望拥有发言权并充分参与社会的人来说也是必不可少的。

在我们生活的新数字时代，仅仅知道如何使用技术或与技术互动是不够的。精通它们是必要的。

今天，大多数人知道如何导航和使用应用程序，但他们不知道如何通过这些技术来设计、创建或表达自己。任何学习编程逻辑的人都会知道这一点，甚至更多。

# **4。懂编程的有很多工作机会**

信息技术领域是世界上发展最快的领域之一。毕竟，几乎所有被创造出来的东西都有编程软件。

不管是在欧洲还是美国，都有很多公司一直在找程序员。如果你在谷歌上快速搜索亚利桑那州的一份软件开发工作，你会看到数百个机会。

> *程序员的需求大于供给*

所以，如果你想开始一个有前途的职业生涯，就从成为编程逻辑专家开始吧，祝你好运！

*更多内容请看*[***plain English . io***](http://plainenglish.io)